Proposta

Desde a transição do filme fotográfico para o sensor digital, profissionais, entusiastas e amadores
na área da fotografia vêm atravessando transformações digitais.
O uso de inteligência artificial em fotografia vêm ajudado a tornar mais simples e acessível o uso de
câmeras como a DSLR (Digital Single Lens Reflex) usadas por profissionais. Como exemplos temos o aprimoramento
da deteção de cenas e ajuste automático de valores de exposição, tipos específicos de foco para a face, para
os olhos entre outras.

Entretanto, o mercado vêm demandando há algum tempo questões relacionadas com as dimensões do equipamento.
Câmeras e lentes mais leves e menores, sem comprometer a performance. As câmeras DSLR mantiveram basicamente
a mesma estrutura das antigas SLR (Single Lens Reflex) baseadas em filme fotográfico. Este tipo de câmera
usa um espelho para refletir a imagem que entra pela lente para um visualizador óptico que, quando se tem
um sensor digital, pode ser um item desnecessário e que sua remoção reduz de forma significativo o tamanho do
equipamento. Para amadores o mercado já vem sendo bem servido de câmeras chamadas mirroless, que não são
providas de um espelho e a imagem que entra pela lente atinge diretamente o sensor, que é então exibida num
visor eletrônico. Mas só recentemente, em 2019, que grandes fabricantes como Canon e Nikon, seguindo o pioneirismo da Sony,
lançaram câmeras mirroless para profissionais e entusiastas.

As novas cameras exigem um novo encaixe para lentes onde não será possível
encaixar as lentes já existentes sem que um adaptador seja usado, uma vez que
a remoção do espelho diminui o que é chamado de distancia flange. A tendência é que os
profissionais e entusiastas comprem novas lentes para a nova linha, pois existem fatores
que melhoram o desempenho das lentes e as tornam menores. Atualmente, muitos fabricantes ainda estão
longe de atingir a quantidade de lentes que existem para o formato anterior (DSLR) e, ainda,
o novo formato expande as possibilidades de design.

O ano de 2020 foi desafiador para a indústria que viu perdas perto da casa dos 50%. As cameras DSLR estão
cada vez vendendo menos e existe uma demanda crescente, e mais rentável, no formato mirrorless. Como, com base nas vendas,
é esperado que um número grande de lentes para o formato mirrorless seja vendida, profissionais e entusiastas terão de analisar
as melhores alternativas de acordo com o tipo de fotografia que fazem.
https://fstoppers.com/business/cipa-2020-summary-year-mirrorless-camera-547745

Este projeto visa auxiliar profissionas e entusiastas da área da fotografia a identificar quais distâncias focais
(por exemplo, 35mm, 50mm, 100mm) são mais utilizadas por tipo de cena, tais como esportes casamentos, retratos e também
de forma geral.
Como resultado, espera-se dar a estes profissionais e entusiastas insighs para realizam uma aquisição de equipamento de forma
mais informada e que atendam melhor às suas necessidades.

A seguir estão descritas as perguntas que este trabalho busca responder, levando
em consideração o público alvo supramencionado:

1. Qual a distância focal mais utilizada?
2. Qual tipo de lente é mais utilizada? (distância focal variável (zoom) ou fixa) no total e por categoria?
3. Qual a distância focal mais utilizada para esportes?
4. Qual a distância focal mais utilizada para retratos?
5. Qual a distância focal mais utilizada para paisagens?
6. Qual a distância focal mais utilizada para casamentos?
7. Qual a distância focal mais utilizada para fotos noturnas?
8. Qual tipo de lente é mais utilizada para fotos noturnas: distância focal variável (zoom) ou fixa?

Com base nas respostas acima, um profissional ou entusiasta poderá pensar a respeito de:
a) qual a lentes mais utilizada por categoria?

Os dados serão extraídos de metadados de images públicas no site Flickr, usando a API por este disponibilizada.

[Dimensoes]
d_lente
d_tipo_lente
d_categoria (retratos, paisagem, esportes, etc)
d_camera
d_tipo_camera
d_fabricante
d_imagem

[Fatos]
f_distancia_focal
f_mirrorless
